# PHP运算符
> PHP也跟其他语言差不多，有
`算术运算符`、
`逻辑运算符`、
`按位运算符`、
`比较运算符`、
`三目运算符`、
`=赋值运算符`、
`@错误控制符`、
`执行运算符`、
`字符串运算符`、
`数组运算符`、
`类型运算符`
以及`递增递减运算符`

## 1、算术运算符
   
    + - * / % **
    **：指的幂运算，如2**3 = 8
    优先级： ** 》 */% 》+-
    
## 2、逻辑运算符
    
    && || and or xor !
    xor：逻辑异或，0 1或1 0都为真
    ! $a：逻辑非,如果 $a 不为 TRUE
    优先级：&& 》 || 》and 》  xor 》 or
 
## 3、按位运算符
 
    & | ^ ~  << >>
    ^：按位异或 ，0 1或1 0都为1
    ~ $a：按位取反 将 $a 中为 0 的位设为 1，反之亦然
    $a << $b：将 $a 中的位向左移动 $b 次（每一次移动都表示“乘以 2”）
    $a >> $b：将 $a 中的位向右移动 $b 次（每一次移动都表示“除以 2”）
    
## 4、比较运算符
  
    > >= < <= == ===  ?:三目运算符

    $a > $b ? true : false;
   
## 5、赋值运算符=
   
    =  赋值运算符
    &= 引用赋值运算符
    $a = 1;
    $b = &$a;
   
    
## 6、错误控制符@
   
   @：加在表达式前面，会忽略该表达式产生的所有错误
   
## 7、递增递减运算符
  
   ++ --
   ++$a : 先加加，后返回
   $a++ : 先返回，再加加
   --$a : 先减减，再返回
   $a-- : 先返回，再减减
   
## 8、执行运算符 反引号 \`\`

    `` : 将命令执行结果以字符串形式返回，里面的变量可以被解析
    PHP 将尝试将反引号中的内容作为 shell 命令来执行，并将其输出信息返回（即，可以赋给一个变量而不是简单地丢弃到标准输出）。使用反引号运算符“`”的效果与函数 shell_exec() 相同
    反引号运算符在激活了安全模式或者关闭了 shell_exec() 时是无效的
```php
<?php

echo `ls -al`;
echo shell_exec('ls -al');

$dir = '.';
echo `ls ${dir}\n`;
```
   
## 9、字符串运算符(拼接)
    
     . .=
     
## 10、数组运算符
     
     + == === != <> !==
     
     $a + $b	联合	$a 和 $b 的联合。如有相同键名，则取左边键名。
     $a == $b	相等	如果 $a 和 $b 具有相同的值则为 TRUE。
     $a === $b	全等	如果 $a 和 $b 具有相同的键／值对并且顺序和类型都相同则为 TRUE。
     $a != $b	不等	如果 $a 不等于 $b 则为 TRUE。
     $a <> $b	不等	如果 $a 不等于 $b 则为 TRUE。
     $a !== $b	不全等	如果 $a 不全等于 $b 则为 TRUE。

```php
<?php

$a = array("apple", "banana");
$b = array(1 => "banana", 0 => "apple");

var_dump($a == $b); // bool(true)
var_dump($a === $b); // bool(false) 必须键值、类型、顺序一致才为true
```     
## 11、类型运算符

     instanceof，判断对象是否某个类的实例或者实现了某个接口
     
```php
<?php
interface Animal {
	public function eat();
}

class Cat implements Animal{
	public function eat(){
		echo 'cat eat';
	}
}

$a = new Cat;
echo $a instanceof Animal ? 'YES':'NO';//YES
echo $a instanceof Cat ? 'YES':'NO';//YES
```
 
## 12、运算符优先级
> 递增递减 > !(逻辑非) > 算术运算符 > 大小比较运算符 > 等值比较运算符 > 引用运算符 > ^(按位异或) > |(按位或) > && > ||  三目 > 赋值 > and > xor > or
     
     