# Lua table库
> lua中table是由hash表或数组或者两者混合来实现。

## 1、数组下标都是从1开始（字符串也是）
> 从其他语言过来的开发者会觉得比较坑的一点是，当我们把 table 当作栈或者队列使用的时候，容易犯错，追加到 table 的末尾用的是 s[#s+1] = something，而不是 s[#s] = something，而且如果这个 something 是一个 nil 的话，会导致这一次压栈（或者入队列）没有存入任何东西，#s 的值没有变。如果 s = { 1, 2, 3, 4, 5, 6 }，你令 s[4] = nil，#s 会令你“匪夷所思”地变成 3

## 2、`table.getn(t)` 获取长度
> 对于有“空洞”的情况，Table的长度存在一定的不确定性，任何一个 nil 值都有可能被当成数组的结束


```lua

-- luajit2.1执行，当遇到nil时返回，长度可能不准确

local tblTest1 = { 1, a = 2, 3 }
print("Test1 " .. table.getn(tblTest1)) -- 2

local tblTest2 = { 1, nil }
print("Test2 " .. table.getn(tblTest2)) -- 1

local tblTest3 = { 1, nil, 2 }
print("Test3 " .. table.getn(tblTest3)) -- 1

local tblTest4 = { 1, nil, 2, nil }
print("Test4 " .. table.getn(tblTest4)) -- 1

local tblTest5 = { 1, nil, 2, nil, 3, nil }
print("Test5 " .. table.getn(tblTest5)) -- 1

local tblTest6 = { 1, nil, 2, nil, 3, nil, 4, nil }
print("Test6 " .. table.getn(tblTest6)) -- 1

```

> 不要在 Lua 的 table 中使用 nil 值，如果一个元素要删除，直接 remove，不要用 nil 去代替


## 3、table.concat (table [, sep [, i [, j ] ] ])
> 对于元素是 string 或者 number 类型的表 table，返回 table[i]..sep..table[i+1] ··· sep..table[j] 连接成的字符串。填充字符串 sep 默认为空白字符串。
起始索引位置 i 默认为 1，结束索引位置 j 默认是 table 的长度。如果 i 大于 j，返回一个空字符串

```lua

local a = {1, 3, 5, "hello" }
print(table.concat(a))              -- output: 135hello
print(table.concat(a, "|"))         -- output: 1|3|5|hello
print(table.concat(a, " ", 4, 2))   -- output:
print(table.concat(a, " ", 2, 4))   -- output: 3 5 hello
```

## 4、table.insert (table, [pos ,] value)
> 在（`数组型`）表 table 的 pos 索引位置插入 value，其它元素包括原来的位置向后移动到空的地方。
pos 的默认值是表的长度加一，即默认是插在表的最后.两位参数，表明是往数组末尾追加元素。
第二个参数超出table长度，未初始化的位置值为nil.

```lua

-- table.insert()
local a1 = { 1, 8 }             --a[1] = 1,a[2] = 8
table.insert(a1, 4, 3)   --在表索引为4处插入3
print('\n', a1[1], a1[2], a1[3], a1[4]) -- 1 8 nil 3  ，原先的位置的值往后移
table.insert(a1, 10)    --在表的最后插入10 即：1 8 nil 3 10
print(a1[1], a1[2], a1[3], a1[4], a1[5]) -- 1 8 nil 3 10
```



## 5、table.remove (table [, pos]) 删除并返回该位置元素
> 在表 table 中删除索引为 pos（pos 只能是 number 型）的元素，并返回这个被删除的元素，它后面所有元素的索引值都会减一。
pos 的默认值是表的长度，即默认是删除表的最后一个元素。

```lua

-- table.remove(tbl,pos)

local a = { 1, 2, 3, 4 }
print(table.remove(a, 1)) --删除速索引为1的元素 1
print(a[1], a[2], a[3], a[4]) -- 2 3 4 nil

print(table.remove(a))   --删除最后一个元素
print(a[1], a[2], a[3], a[4])  -- 2 3 nil nil
```

## 6、table.sort (table [, comp])
> 按照给定的比较函数 comp 给表 table 排序，也就是从 table[1] 到 table[n]，这里 n 表示 table 的长度。 比较函数有两个参数，如果希望第一个参数排在第二个的前面，就应该返回 true，否则返回 false。 如果比较函数 comp 没有给出，默认从小到大排序

```lua

-- table.sort(tbl,[compare])
local function compare(x, y)
    --从大到小排序
    return x > y         --如果第一个参数大于第二个就返回true，否则返回false
end

local a = { 1, 7, 3, 4, 25 }
table.sort(a)           --默认从小到大排序
print(a[1], a[2], a[3], a[4], a[5]) -- 1       3       4       7       25
table.sort(a, compare) --使用比较函数进行排序
print(a[1], a[2], a[3], a[4], a[5]) -- 25      7       4       3       1
```

## 7、table 其他非常有用的函数
> LuaJIT 2.1 新增加的 table.new 和 table.clear 函数是非常有用的。前者主要用来预分配 Lua table 空间，后者主要用来高效的释放 table 空间，并且它们都是可以被 JIT 编译的。具体可以参考一下 OpenResty 捆绑的 lua-resty-* 库，里面有些实例可以作为参考。