# 一、mysql数据类型

## 1、整型：
      
        tinyint
        smallint
        mediumint
        int
        bigint
     属性： unsigned，无符号整数 
     宽度：可以为整数类型指定宽度。如int(3)，不会限制值的合法范围，只会影响显示字符的个数。1234、12可以存储进去，如果插入数据库时使用了 zerofill属性，那么会变成012，因为指定长度为3。
     
## 2、实数类型：
         float：
         double：
         decimal:(总长度，小数位数)，可存储比BIGINT还大的整数，可以存储精确小数，效率会比float、double低一些
     
     
## 3、字符串类型：
        char：定长类型字符串，字符串长度不够会填充空格以方便比较，如果存储内容超出指定长度，会被截断。适合存储很短的字符串或者接近同一个长度。最大255个字符
        varchar：可变长度字符串，比char更节省空间；使用1或2个额外字节来记录字符串的长度，列长度小于255字节，使用1个字节表示，否则使用2个字节表示。如果存储内容超出指定长度，会被截断。最大65535字符，要看字符集。
        text：
        blob：存储二进制数据
     
        1）对于经常变更的数据，CHAR比VARCHAR更好，CHAR不容易产生碎片。
        2）对于非常短的列，CHAR比VARCHAR效率更高
        3）只需要分配真正需要的空间，更长的列会消耗更多内容。
        4）尽量避免使用BLOB/TEXT类型，查询会使用临时表，导致严重的性能开销。
     
     
## 4、枚举类型：
      enum：可以使用枚举代替常用的字符串类型，存储的是整数类型，排序时是使用内部存储的整型来排序；紧凑，会压缩到1~2字节
      
      
## 5、时间日期类型：
        timestamp：Y-m-d H:i:s，时间戳
        date：Y-m-d
        datetime： Y-m-d H:i:s
        
        1）、尽量使用TIMESTAMP类型，空间效率会比DATETIME高。
  
        
# 二、列属性：
       auto_increment：自增
       default：默认值
       not null：非null值
       zerofill：0填充，当位数不够时，使用0来填充      
       
  
# 三、CHAR和VARCAHR区别：
     
        1、类型，CHAR是定长字符串类型，当字符串长度不够时会自动用空格填充；而VARCHAR是变长字符串类型，字符串长度不够时不会填充。
        
        2、存储空间上，CHAR(n)会固定占n个字符的字节空间，而VARCHAR(n)只会占用实际字符数加上1~2个额外字节空间，当列长度大于255字节则使用2个字节存储长度，小于255则使用1个字节；在定义相同的字符数情况下，VARCAHR会比CHAR类型节省空间。
        
        3、速度，CHAR类型基本无碎片，索引速度会比VARCHAR快
        
        4、存储上限，CHAR类型最多255字节，而VARCHAR类型最多65535个字节
        
        5、存储时，CHAR会自动去掉尾部的空格，而VARCHAR类型不会，也会将空格写入记录
             